# Домашнее задание к занятию «Базы данных»  Artem Senkov
 
---
### Легенда

Заказчик передал вам [файл в формате Excel](https://github.com/netology-code/sdb-homeworks/blob/main/resources/hw-12-1.xlsx), в котором сформирован отчёт. 

На основе этого отчёта нужно выполнить следующие задания.

### Задание 1

Опишите не менее семи таблиц, из которых состоит база данных:

- какие данные хранятся в этих таблицах;
- какой тип данных у столбцов в этих таблицах, если данные хранятся в PostgreSQL.

Приведите решение к следующему виду:

Сотрудники (

- идентификатор, первичный ключ, serial,
- фамилия varchar(50),
- ...
- идентификатор структурного подразделения, внешний ключ, integer).

#### Решение

Сотрудники (

- идентификатор, первичный ключ, serial,
- фамилия varchar(50),
- имя varchar(50),
- отчество varchar(50),
- оклад money
- должность, внешний ключ, serial
- идентификатор структурные подразделения, внешний ключ, serial
- дата найма date
- идентификатор адрес филиала, внешний ключ, serial)

Должности (

- идентификатор, первичный ключ, serial,
- Название должности varchar(50))

Тип подразделения (

- идентификатор, первичный ключ, serial,
- Тип подразделения varchar(50))

Структурные подразделения (

- идентификатор, первичный ключ, serial,
- Название подразделения varchar(50)
- идентификатор типа подразделения, внешний ключ, serial).

Адрес филиала (

- идентификатор, первичный ключ, serial,
- Адрес филиала varchar(100))

Проекты (

- идентификатор, первичный ключ, serial,
- Название проекта(100))

Сотрудники_Проекты

- идентификатор сотрудник, внешний ключ, serial,
- идентификатор проект, внешний ключ, serial).


## Дополнительные задания (со звёздочкой*)
Эти задания дополнительные, то есть не обязательные к выполнению, и никак не повлияют на получение вами зачёта по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже шире разобраться в материале.


### Задание 2*

Перечислите, какие, на ваш взгляд, в этой денормализованной таблице встречаются функциональные зависимости и какие правила вывода нужно применить, чтобы нормализовать 

1. Подразделение - Тип таблицы имеют отношения многие ко многим, вынес в отдельную таблицу "Структурные подразделения".
2. Сотрудники - Проекты на проекте могут быть несколько пректов и сотрудник может быть в нескольких проектах - вынес в отдельную таблицу "Сотрудники_Проекты"

