# Домашнее задание к занятию 10.2 «Кластеризация» Artem Senkov

---

### Задание 1

В чём различие между SMP- и MPP-системами?

*Приведите ответ в свободной форме.*

SMP-архитектура
SMP (symmetric multiprocessing) – симметричная многопроцессорная архитектура. 
Главной особенностью систем с архитектурой SMP является наличие общей физической памяти, разделяемой всеми процессорами.

MPP (massive parallel processing) – массивно-параллельная архитектура. 
Главная особенность такой архитектуры состоит в том, что память физически разделена

Различие в работе с памятью. Общая либо разделенная.
---

### Задание 2

В чём отличие сильно связанных и слабо связанных систем?

*Приведите ответ в свободной форме.*
 
В системах с общей памятью или сильно связанных (tightly coupled) име-ется общая память данных и команд, доступная всем ПЭ с помощью общей шины или сети соединений. 
К этому типу относятся симметричные мульти-процессоры (SMP, Symmetric Multiprocessor) и системы с 
неоднородным до-ступом к памяти (NUMA, Non-Uniform Memory Access).

В системах с распределенной памятью или слабо связанных (loosely coupled) многопроцессорных системах вся память распределена между ПЭ, 
и каждый блок памяти доступен только «своему» процессору. Сеть соединений связывает процессорные элементы друг с другом.
Представителями этой груп- пы служат системы с массовым параллелизмом (MPP, Massively Parallel Processing) и кластерные вычислительные системы.

---

### Задание 3

Какие преимущества отличают кластерные системы от обычных серверов?

*Приведите ответ в свободной форме.*
Высокая доступность и отказоустойчивость, масштабируемость, высокая вычислительная мощность
---

### Задание 4

Приведите примеры типов современных кластерных систем.

*Приведите ответ в свободной форме.*

кластеры высокой доступности (High-availability clusters, HA);
кластеры с балансировкой нагрузки (Load balancing clusters);
высокопроизводительные кластеры (High performance computing clusters, HPC).

---

### Задание 5

Где используют сервис Kafka, rabitMQ?

*Приведите ответ в свободной форме.*

RabbitMQ и Kafka – это брокер сообщений с открытым исходным кодом. Он маршрутизирует собщения по всем базовым принципам протокола AMQP 
описанным в спецификации. Отправитель передает сообщение брокеру а тот доставляет его получателю. 

протокол AMQP и его реализацию в RabbitMQ используют для обмена данными между серверами (сервер-сервер) 
Основное назначение Apache Kafka — централизованный сбор, обработка, безопасное хранение и передача сообщений от разных сервисов.



---

## Задания со звёздочкой*
Эти задания дополнительные. Их можно не выполнять. На зачёт это не повлияет. Вы можете их выполнить, если хотите глубже разобраться в материале.

---

### Задание 6*

Исследуйте построение кластера на основе rabbitMQ: https://github.com/ypereirareis/docker-rabbitmq-ha-cluster. 
Используя docker-compose, соберите инфраструктуру. Исследуйте её работы.

Ответьте на вопросы.

- На каких компонетах развёрнут кластер?
- Назначение компонентов кластера.
- Какие тесты можно провести для анализа работы кластера?

*Приведите в пример скриншоты работающей системы и ответы на вопросы.*
