# Домашнее задание к занятию «SQL. Часть 1» Artem Senkov

Задание можно выполнить как в любом IDE, так и в командной строке.

### Задание 1

Получите уникальные названия районов из таблицы с адресами, которые начинаются на “K” и заканчиваются на “a” и не содержат пробелов.
```SQL
SELECT DISTINCT district FROM address
WHERE district  NOT LIKE '% %' AND district LIKE 'K%a'
ORDER BY district;
```
```
Kaduna
Kalmykia
Kanagawa
Karnataka
Kerala
Kitaa
Kütahya
```

### Задание 2

Получите из таблицы платежей за прокат фильмов информацию по платежам, которые выполнялись в промежуток с 15 июня 2005 года по 18 июня 2005 года **включительно** и стоимость которых превышает 10.00.

```SQL
SELECT CAST(payment_date AS DATE), payment_id, amount
FROM payment
WHERE amount > 10 AND payment_date <= '2005-06-18' AND payment_date >= '2005-06-15'
ORDER BY payment_date;
```
```
2005-06-15	908	10.99
2005-06-15	14620	10.99
2005-06-16	13892	10.99
2005-06-17	15313	10.99
2005-06-17	7017	10.99
2005-06-17	8272	11.99
```

### Задание 3

Получите последние пять аренд фильмов.

```SQL

```
```
```

### Задание 4

Одним запросом получите активных покупателей, имена которых Kelly или Willie. 

Сформируйте вывод в результат таким образом:
- все буквы в фамилии и имени из верхнего регистра переведите в нижний регистр,
- замените буквы 'll' в именах на 'pp'.

## Дополнительные задания (со звёздочкой*)
Эти задания дополнительные, то есть не обязательные к выполнению, и никак не повлияют на получение вами зачёта по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже шире разобраться в материале.

### Задание 5*

Выведите Email каждого покупателя, разделив значение Email на две отдельных колонки: в первой колонке должно быть значение, указанное до @, во второй — значение, указанное после @.

### Задание 6*

Доработайте запрос из предыдущего задания, скорректируйте значения в новых колонках: первая буква должна быть заглавной, остальные — строчными.
