# Домашнее задание к занятию 10.6 «Disaster recovery» Artem Senkov
---

### Задание 1

В чём разница между DRaaS, BaaS, Active-Active, Active-Passive?

*Приведите ответ в свободной форме.*

DRaas создает копию инфраструктуры в облаке для быстрого восстановления работы после аварии.
BaaS резервирует критичные данные в облаке, но не полностью инфраструктуру. 
Active-Active - существуют две инфраструктуры которые работают одновременно и в случае выхода из строя одной вторая берет на себя нагрузку обеспечивая доступность сервисов.
Active-Passive существуют две инфраструктуры и в случае выхода из строя одной включаятся вторая и берет на себя нагрузку обеспечивая доступность сервисов на время восстановления.

---

### Задание 2

Компании нужно составить план восстановления в случае Disaster recovery. Сервер состоит из системного диска и диска с данными. 
Требуется копировать два логических диска на один физический: 
- системный диск (C:) (20 гигабайт);
- диск с данными (D:) (256 гигабайт). 

В требованиях говорится: 
- данные критичны в течение 24 часов после аварии;
- сеть критична к большим потокам данных в рабочее время;
- рабочее время с 9.00 до 18.00, пять дней (понедельник – пятница);
- план резервирования должен быть реализован для диска C и для диска D. В случае Linux-систем /dev/sda1, /dev/sda4 или /dev/sdb1-данные;
- считается, что для этой задачи может быть: 1) поставлен второй сервер или 2) выбрана облачная инфраструктура с определённой услугой;
- компания готова платить за 10 терабайт места как в одном, так и в другом случае.
 
*Приведите ответ в форме плана востановления с выбранным механизмом и получившейся топологией.*

План аварийного восстановления
Вариант 1. Копия инфраструктуры на втором сервере который вводится в эксплуатацию только в случае аварии на первом.
Принцип работы — репликация данных на резервный сервер ежедневно, так как в рабочее время сеть критична к нагрузкам.
Процесс восстановления — переключение на резервную
площадку в случае аварии.
Необходимые ресурсы — резервный сервер.
Роль в отказоустойчивости — Работоспособная копия ИТ-инфраструктуры.

Для хранения данных резервного копирование выделить 9 Терабайт, объем рабочих данных 276 Гигабайт, можно сохранять снимки данных за последние 30 дней, в случае аварии последнию копию восстанавливать на резервный сервер на время работ по восстановлению.

Вариант 2. Аренда инфраструктуры в облаке.
Принцип работы — репликация данных в облако ежедневно, так как в рабочее время сеть критична к нагрузкам.
Процесс восстановления — переключение на облачную инфраструктуру в случае аварии.
Необходимые ресурсы — облачные ресурсы.
Роль в отказоустойчивости — ключевой инструмент обеспечения
отказоустойчивости и непрерывности бизнеса —
Работоспособная копия ИТ-инфраструктуры.
Для сокращения затрат хранить в облаки только снимки данных за последние 30 дней и поднимать инфраструктуру сервера только в случае аварии с помощью скриптов автоматизации, например через terraform и ansible

---

# Задания со звёздочкой*

Эти задания дополнительные. Их выполнять не обязательно. На зачёт это не повлияет. Вы можете их выполнить, если хотите глубже разобраться в материале.
 

### Задание 3*

Используя программу R-sync, составьте конфигурацию для выполнения прошлой задачи.

*Пришлите файл конфигурации.*



